---
slug: saib-qezel-4413
sourceId: ganjoor-56611
titleAz: Qəzəl 4413
titleRu: Газель 4413
titleFa: غزل شمارهٔ ۴۴۱۳
titleEn: Ghazal 4413
authorSlug: saib
collectionSlug: saib-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 4282
sourceNote: 'https://ganjoor.net/saeb/divan-saeb/ghazalkasa/sh4413'
status: DRAFT
---
آنها که به فردوس رخ یار فروشند
از سادگی آیینه به زنگار فروشند

گنج دو جهان قیمت یک چشم زدن نیست
گر زان که به زر لذت دیدار فروشند

درد دل بیمار به هرکس نتوان گفت
این جنس گران را به پرستار فروشند

سازند عیان محضر بی‌مغزی خود را
جمعی که به هم طره دستار فروشند

بی‌زرق و ریا نیست نماز شب زاهد
معیوب بود هرچه شب تار فروشند

چون یوسف از امداد خسیسان مرو از راه
کز چاه برآرند و به بازار فروشند

مفروش دلی را چو خریدی به دو عالم
کاین نیست متاعی که به بازار فروشند

پروانه سبق برد ز بلبل به خموشی
حیف است که کردار به گفتار فروشند

بی‌مغز گروهی که به آشفته‌دماغان
چون صبح پریشانی دستار فروشند

صائب مگشا لب که به بازار خموشان
در جیب صدف گوهر شهوار فروشند
